(99+ 封私信 / 80 条消息) 咬了一口苹果死去的计算机之父——图灵
艾伦·麦席森·图灵 （Alan Mathison Turing，1912年6月23日－1954年6月7日），英国数学家、逻辑学家，被称为计算机科学之父，人工智能之父。
1910年左右的伦敦
1912年生于英国伦敦帕丁顿，家族成员里有三位当选过英国皇家学会会员，祖父曾获得剑桥大学数学荣誉学位。
父亲早年就读于牛津大学历史系，后来在印度公务署为英帝国效力。母亲曾就读于巴黎大学文理学院。
当时印度为英国殖民地
外祖父是一位工程师，因为在印度修建桥梁和铁路赚了大钱。1907年，图灵的父母相识于一艘从印度到英国的船上，同年在都柏林结婚。
和哥哥约翰在一起
图灵是家中第二个男孩，父母因为工作住在印度，图灵和他的哥哥约翰幼年在英国度过，由一对退休夫妇照顾。
图灵天资聪颖，3岁时，小图灵就进行了他的首次实验，把一个玩具木头人的小胳膊、小腿掰下来栽到花园里，等待长出更多的木头人。
到了8岁，他写了一部科学著作，题目为《关于一种显微镜》。图灵曾说：“我似乎总想从最普通的东西中弄出些名堂。”他的老师认为：“图灵的头脑思维可以像袋鼠一样进行跳跃。”
中学被英国公立学校 舍伯恩 录取。
图灵13岁在舍伯恩与同学的合照
图灵在那时发现了他的同性恋倾向，克里斯托弗是他的初恋，他们一起做化学实验，学习数学公式。
图灵在剑桥大学国王学院实验室
1931年图灵进入剑桥大学国王学院，研究量子力学、概率论和逻辑学，毕业后到美国普林斯顿大学攻读博士学位。
第二次世界大战爆发后回到剑桥，协助军方破解德国的著名密码系统 Enigma ，帮助盟军取得了二战的胜利。据保守估计，由于图灵的贡献，二战欧洲战场的战事至少被缩短了四年。
“图灵Bombe”，一吨重，可以模拟30台并行运行的恩尼格玛密码机。
解码获得德国战争情报
1936年，图灵24岁时，提出了一种抽象的计算模型—— 图灵机 (TuringMachine），用纸带式机器来模拟人们进行数学运算的过程，图灵本人因此被视为计算机科学之父。
1951年，图灵以他杰出的贡献当选为英国皇家学会会员。
1951年，图灵(右一)与同事一起研究计算机技术。
但就在他事业步入辉煌之际，灾难降临了。
1952年，图灵因失窃而报警，但调查中他被发现与18岁男孩的非正常关系，被控以“明显的猥亵和性颠倒行为”（同性恋）。
根据英国1855年的刑法修正案,“男性与男性发生有伤风化的行为”属于犯罪行为。图灵被判犯有“严重猥亵罪”。
审判后，他被逼在坐牢或荷尔蒙疗法中二选其一，接受雌激素治疗的他嗓子女性化、阳痿、乳腺发育，化学阉割使他身心都受到了严重的伤害。另外从事科研的各个渠道也被堵杀了。
1954年6月7日，图灵被发现死于家中的床上，床头还放着一个咬了一口的苹果。警方调查后认为氰化物中毒，调查结论为自杀，年仅42岁。
为纪念他在计算机领域的卓越贡献，美国计算机协会于1966年设立 图灵奖 ，此奖项被誉为计算机科学界的诺贝尔奖。
著名的 图灵测试 ——如果电脑能在5分钟内回答由人类测试者提出的一系列问题，且超过30%的回答让测试者误认为是人类所答，则电脑就能通过测试并可下结论为机器具有智能。
有人类智能会谋略并表现感情的 《机械姬》 （电影）
艾伦·图灵为计算机领域奠定了不可埋没的基础，没有他就没有计算机的今天。
“在剑桥，图灵可称得上是一个怪才，一举一动常常出人意料。他是个单身汉和长跑运动员。在他的同事和学生中间，这位衣着随便、不打领带的著名教授，不善言辞，有些木讷、害羞，常咬指甲，但他更多地以自己杰出的才智赢得了人们的敬意。图灵每天骑自行车上班，因为患过敏性鼻炎，一遇到花粉，就会鼻涕不止，大打喷嚏。于是，他就常常在上班途中戴防毒面具，招摇过市，这早已成为剑桥的一大奇观。”
一位曾与图灵一起研发计算机的学者描述，“他非常喜欢长跑，下棋还有园艺”“图灵经常说，总有一天计算机也会像人一样做着相似的事，包括思考……”
位于曼彻斯顿大学的纪念雕像，手握苹果
2014根据传记《艾伦·图灵传》改编的电影《模仿游戏》，获得2015年第87届奥斯卡最佳改编剧本奖。
相关机器人电影推荐
《我的机器人女友》
《机器人总动员》
《人工智能》
《超能陆战队》
了解更多名人传记历史事件内容，请关注我们微信公众号“传承ROOT”!
传承碑，撰写名人传记，记录社会历史大事件，也是免费的网络个人传记纪念平台，平台可邀请亲朋好友一起每人一个章节记述下他们眼中的您。后续会推出家谱家祠功能，敬请期待！人生和人类历史在于传承！